Melampaui Akhir Perjalanan
28 tahun setelah kematian Himmel sang Pahlawan, di Granz Channel, yang terletak di tanah tengah
Daerah ini selalu sulit untuk dinavigasi,
jadi segala macam benda terdampar di sini.
Dulu seluruh desa membantu membersihkan pantai.
Namun sekarang, jumlah penduduknya tidak mencukupi, sehingga terbengkalai.
Dulunya air ini sangat jernih.
Aku tahu.
Bagaimana kalau ini sebagai pembayaran?
Ini adalah buku yang ditulis oleh Flamme sang Penyihir Legendaris.
Nona Freeze.
Apakah ini satu-satunya grimoire yang kau miliki di desamu?
Ya.
Baiklah. Kami akan membersihkan area tersebut untuk Anda.
Grimoire itu palsu, bukan?
Aku lihat kau sudah belajar seperti yang kukatakan. Gadis baik, Fern.
Buku-buku yang dikaitkan dengan Flamme tidak pernah nyata. Ini hanyalah tiruan yang buruk.
Mengapa Anda menerima pekerjaan itu?
Untuk membantu seseorang yang membutuhkan.
Sulit bagi saya untuk mempercayainya.
Kau benar. Aku melakukan ini untuk diriku sendiri.
Kedengarannya kita harus tinggal lama lagi.
Terima kasih sudah menjadi pelanggan tetap, Fern.
Aku berikan satu tambahan untukmu.
Terima kasih.
Sudah tiga bulan.
Apakah kamu sudah terbiasa dengan desa?
Ya.
Pantai menjadi dingin pada saat ini. Berhati-hatilah.
Sekarang sudah musim dingin.
Dia masih tidur.
Tempat ini berantakan.
Aku juga baru membereskannya kemarin.
Nona Frieren, sudah pagi. Silakan bangun.
Ayo bersihkan pantai.
Sangat dingin...
Aku sedang berpikir.
Tentang apa?
Apakah Anda sebenarnya orang yang sangat ceroboh?
Setiap pagi aku membangunkanmu, memberimu sarapan, dan membantumu berpakaian.
Aku bisa dibilang ibumu.
Saya bisa melakukan semua itu sendiri.
Tapi kemudian Anda akan tidur sampai tengah hari.
Ya.
Baiklah, saya sudah putus asa.
Maaf.
Bagaimana Anda mengatur perjalanan bersama rombongan pahlawan?
Tidak ada seorang pun di sana yang menjagamu.
Saya kesiangan sepanjang waktu.
Dan Anda tidak pernah mendapat masalah karenanya?
Ya, sekali saja.
Sekali saja? Mereka pasti sangat toleran.
Mereka adalah ras yang benar-benar berbeda.
Heiter kadang-kadang mendecak lidahnya.
Maaf.
Hai.
Saya mengerti perasaan Anda, tapi...
Kedengarannya mereka agak kesal padamu.
Bagaimana proses pembersihannya?
Kita masih punya sekitar sepertiganya.
Apakah Anda pikir Anda akan selesai tepat waktu untuk Festival Tahun Baru?
Nyaris saja.
Kalau begitu, saya harap Anda bisa menyaksikan matahari terbit kali ini, Bu Frieren.
Apakah pembersihan pantai ada hubungannya dengan Festival Tahun Baru?
Di desa ini, merupakan kebiasaan untuk menyaksikan matahari terbit pada hari Festival Tahun Baru.
Mereka mengatakan betapa indahnya bagaimana cahaya terpantul di air yang jernih.
Anda belum melihatnya?
Apakah menurutmu aku sanggup bangun sepagi itu?
Saya kira tidak.
Ayo cepat. Kita tidak punya banyak waktu.
Tidak ada masalah dengan kualitas air.
Kami berhasil menyelesaikannya sehari sebelumnya.
Pantainya hampir tidak terlihat sama.
Terima kasih, Ibu Frieren.
Anda akan bergabung dengan kami untuk Festival Tahun Baru, bukan?
Ya.
Kami akan senang menyambut Anda.
Apakah Anda sudah gila, Bu Frieren?
Anda harus bangun sebelum matahari terbit.
Itu tidak mungkin bagi Anda.
Aku akan baik-baik saja. Aku hanya perlu begadang semalaman.
Anda begitu ingin melihat matahari terbit?
Jujur saja, saya tidak tertarik, itulah sebabnya saya ingin melihatnya sendiri.
Saya tidak mengerti.
Tidak, saya rasa Anda tidak akan melakukannya.
Mengapa kamu tidak datang ke Festival Tahun Baru, Frieren?
Guncangannya begitu hebat, hingga membuat Heiter terbaring di tempat tidur. Kasihan dia.
Dia tidak bisa beraktivitas lagi karena dia minum terlalu banyak.
Apa masalahnya? Kalian semua harus pergi.
Kami ingin Anda juga menikmatinya.
Itu hanya matahari terbit. Aku ragu aku akan menikmatinya.
Tidak, kamu akan melakukannya.
Mengapa?
Karena kamu orangnya seperti itu.
Dia sedang tidur.
Dia tertidur!
Nona Frieren, bangunlah. Anda akan terlambat untuk Festival Tahun Baru.
Ibu...
Siapa yang kamu panggil "Ibu"?
Mengapa saya melakukan ini?
Terima kasih, Fern.
Memang cantik, tapi tidak sepadan jika Anda bangun pagi untuk melihatnya.
Himmel ternyata tidak memahamiku.
Fern, aku pulang dulu ya supaya bisa kembali ke...
Nona Frieren, cantik sekali.
Apakah begitu?
Itu hanya matahari terbit.
Tetapi tampaknya Anda sedikit menikmatinya.
Itu karena kamu tersenyum.
Saya tidak akan mampu melihat matahari terbit ini jika saya sendirian.
Tentu saja tidak. Lagipula, Anda tidak bisa bangun dari tempat tidur sendirian.
Episode 4: Tanah Tempat Jiwa Beristirahat
Apakah ini untuk keluarga Anda?
Itu sudah lama sekali.
Desa saya diserang oleh setan.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Berdoa.
Orang-orang kembali ke ketiadaan ketika mereka meninggal.
Tidak, mereka pergi ke surga.
Sampai beberapa ribu tahun yang lalu,
Kepercayaan yang umum dianut adalah bahwa tidak ada kehidupan setelah mati.
Kurcaci menghargai tradisi.
Saya sendiri skeptis terhadap gagasan surga,
tapi karena sihir saat ini tidak bisa mengamati jiwa orang yang sudah mati,
keberadaannya tidak dapat dibuktikan atau disangkal.
Menurutku, itu tidak penting dalam kedua hal itu.
Kau benar. Aku tidak peduli apakah itu ada atau tidak.
Haruskah seorang pendeta berkata seperti itu, wahai pendeta yang korup?
Namun meskipun itu tidak ada, saya percaya itu ada.
Mengapa?
Karena memang lebih nyaman seperti itu.
Semua orang yang berusaha sebaik mungkin untuk hidup pantas mendapatkan sesuatu yang lebih baik
daripada kehampaan yang menanti mereka.
Saya lebih suka berpikir mereka bisa menjalani kehidupan yang baik di Surga.
Itu tentu lebih nyaman.
Haruskah kita berdoa?
Ya.
28 tahun setelah kematian Himmel sang Pahlawan, di wilayah Bredt, yang terletak di tanah tengah
Eisen, aku di sini untuk nongkrong.
Kau bersikap seolah-olah belum tiga puluh tahun.
Apa itu tiga puluh tahun?
Kamu benar.
Aku tak pernah menyangka kau akan menerima murid.
Eisen, apakah ada yang Anda perlu bantuan?
Frieren, saya dengar Anda menanyakan hal yang sama pada Heiter.
Aku belum berada di ranjang kematianku.
Bagaimana Anda tahu tentang itu?
Karena kita saling menulis.
Anda lebih teliti dibanding yang terlihat.
Kamu terlalu acuh tak acuh.
Jadi, apakah Anda butuh bantuan untuk apa pun?
Baskom Penuh...
Tempat ini membawa kembali kenangan.
Anda pernah kesini sebelumnya?
Dahulu kala.
"Lama sekali," katanya. Berapa lama itu?
Mungkin dia datang ke sini pada zaman prasejarah.
Bahkan saya sendiri belum hidup selama itu.
Jadi, apa yang kita cari?
Catatan Flamme sang Penyihir Legendaris.
Baiklah. Tahukah kamu bahwa sebagian besar tulisan Flamme itu palsu?
Saya punya petunjuk.
Heiter menyimpulkan lokasi tersebut dari catatan tentang Flamme yang tertinggal di kota suci tersebut.
Catatan aslinya terletak di suatu tempat di Voll Basin.
Frieren, kamu pasti tahu itu.
Pendeta korup itu. Dia sudah sampai sejauh itu dalam penelitiannya?
Baiklah. Kita akan mulai dengan mencari pohon besar.
Pohon besar?
Itu konyol. Ada banyak sekali pohon.
Baiklah, saya rasa Anda punya banyak waktu.
Itu benar.
Tetapi Fern tidak akan menyukainya, jadi saya akan mencoba menyelesaikannya dengan cepat.
Mari mencari seefisien mungkin.
Kamu telah berubah.
Anda tidak pernah peduli dengan waktu orang lain sebelumnya.
Fern menakutkan saat dia marah.
Begitu ya. Kalau begitu aku harus berhati-hati.
Nona Freeze.
Ada pohon besar di sebelah barat yang tumbuh di atas beberapa reruntuhan.
Lewat sini.
Mengerti.
Hei. Mengapa Anda memutuskan untuk mencari catatan Flamme?
Karena aku merasa kasihan padamu.
Apa?
Aku merasa kasihan padamu dan Himmel.
Pada hari itu tiga puluh tahun yang lalu,
kamu bilang kamu berharap bisa mengenal Himmel lebih baik.
Kau seharusnya mengatakan itu pada Himmel sendiri.
Mereka mengatakan catatan Flamme sang Penyihir Legendaris menggambarkan percakapannya dengan orang mati.
Itu hanya dongeng. Lagipula, aku tidak ingin melihatnya sekarang.
Semua keajaiban berawal dari dongeng.
Dan tidakkah Anda ingin tahu lebih banyak tentang Himmel?
Itulah sebabnya saya membicarakannya dengan Heiter.
Kami yakin Anda menyesal, jadi kami ingin membantu Anda.
Nona Frieren, baik pohon maupun reruntuhannya dilindungi oleh penghalang yang kuat.
Bahkan setelah seribu tahun, aku masih menari di telapak tangan tuanku.
Bagaimana pohon kecil itu akan berjaga?
Jangan meremehkannya.
Begitu ia tumbuh, ia akan tetap melindungi tempat ini seribu tahun dari sekarang.
Kamu akan mati saat itu.
Tapi kamu tidak akan seperti itu.
Suatu hari, Anda akan membuat kesalahan besar dan berharap Anda mengenal orang lain lebih baik.
Apakah kamu ingin aku mengenalmu lebih baik? Apakah kamu bersikap manja?
Ya, tidak.
Jika itu terjadi, kembalilah ke tempat ini.
Kalau begitu aku, Flamme sang Penyihir Legendaris, akan membantumu.
Itu catatan Flamme?
Apakah mereka nyata?
Mereka nyata.
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Freeze adalah murid terbaik Flame.
Flamme sang Penyihir Legendaris merupakan pahlawan kuno yang tertulis dalam sejarah sihir.
Apakah Anda yakin Anda tidak ada sejak zaman prasejarah?
Apakah ada yang mengatakan tentang berbicara dengan orang mati?
Sudah terbuka ke halaman itu.
Apakah dia tahu seribu tahun lalu bahwa aku akan datang ke sini?
Sungguh wanita yang tidak menyenangkan.
"Di ujung paling utara benua..."
Saya tiba di tempat yang orang-orang dunia ini sebut surga:
Aureole, tanah tempat jiwa beristirahat.
Banyak jiwa berkumpul di sana,
dan saya berbicara dengan teman-teman yang pernah berjuang bersama saya.
Penemuan abad ini...
"...akan mendorong penelitian tentang jiwa ke depan."
Apakah menurut Anda itu benar?
Siapa tahu? Dia orang yang tidak bertanggung jawab.
Surga itu ada.
Akan lebih nyaman jika demikian.
Kau benar. Mungkin aku harus mempercayainya sekali ini.
Di mana tepatnya tempat ini?
Beri saya waktu sebentar.
Benua utara... Ende.
Akhir?
Ya.
Di situlah kastil Raja Iblis berada sekarang.
Tapi mengapa disana?
Membekukan.
Anda harus menemukan Aureole dan berbicara dengan Himmel.
Kau bilang kau akan membantuku, bukan?
Kau telah mempelajari beberapa trik licik, Eisen.
Terima kasih kepada Heiter.
Baiklah. Lagipula aku tidak punya tujuan tertentu.
Tapi di sekitar kastil Raja Iblis sangat dingin.
Saya tidak ingin pergi.
Dia sudah merasa putus asa.
Dia tertidur.
Gadis yang riang sekali.
Dingin sekali. Aku tak mau pergi.
Dia mengerang dalam tidurnya.
Apakah benar-benar sedingin itu di sekitar kastil Raja Iblis?
Ende, tempat kastil itu berada, terletak di ujung paling utara benua.
Kami melalui banyak hal di tempat itu.
Banyak?
Ini canggung.
Mungkin aku akan membangunkan Nona Frieren.
Nona Freeze. Nona Freeze.
Dia tidak akan bangun.
Hei, Fern. Apakah dia guru yang baik?
Itu pertanyaan yang bagus.
Saya tidak begitu tahu.
Yang dilakukannya hanyalah menyeretku sementara dia mencari keajaiban.
Tetapi dia tampak tertarik untuk mengenal Tuan Himmel dan teman-temannya.
Mungkin dia tidak terlalu tertarik padaku.
Ibu Frieren hanya menerima saya sebagai murid magang.
karena dia berjanji pada Tuan Heiter bahwa dia akan melakukannya.
Jadi begitu.
Tapi dia orang yang aneh.
Setelah kami mulai bepergian bersama, dia mulai memberi saya hadiah ulang tahun.
Biasanya dia tampak tidak tertarik padaku.
Aku penasaran apa yang sedang dipikirkannya. Dia sangat aneh.
Frieren, kamu tidak akan tinggal di ibu kota kerajaan?
Saya akan terus bepergian.
Sendiri?
Ini akan bagus dan mudah.
Anda tidak akan menerima murid?
Bepergian lebih baik bila Anda memiliki seseorang untuk diajak bicara.
Itu buang-buang waktu.
Sekalipun aku mengajari mereka, mereka akan mati dalam sekejap.
Frieren, bukan begitu cara kerja hubungan.
Ya, itu benar.
Petualanganku bersamamu bahkan tidak sampai seperseratus dari hidupku.
Kau harus mengerti itu, Eisen.
SAYA...
Oke, oke. Sudah cukup pembicaraan yang menyedihkan itu.
Hari ini adalah hari untuk berpesta. Mari kita minum.
Anda hanya ingin alasan untuk minum, bukan?
Kau melihat langsung ke arahku.
Kamu selalu minum.
Kamu pendeta yang korup.
Pakis...
Dia guru yang baik.
Kamu benar.
Eisen, kau sungguh tidak mau ikut dengan kami?
Itu benar.
Sudah kubilang sebelumnya, aku hanya akan menghalangimu.
Jadi begitu.
Anda ingat cara menuju ke Ende, bukan?
Ya. Pertama kita akan melewati wilayah Wille,
dan kemudian kita menyeberangi Riegel Canyon dan melewati pos pemeriksaan wilayah utara.
Maaf menanyakan hal ini kepada Anda.
Ini akan menjadi perjalanan yang panjang.
Butuh waktu sepuluh tahun.
Jadi begitu.
Kita akan mengikuti jalan yang sama yang diambil kelompok Tuan Himmel menuju istana Raja Iblis.
Kamu benar.
Itu akan menjadi petualangan sepuluh tahun saja.
Apakah menurutmu aku bisa menjadi seorang prajurit yang kuat?
Mereka muncul setelah kematian.
Anda benar-benar hanya mengumpulkan mantra aneh.
Para pelancong, bolehkah saya minta waktu sebentar?
Mengapa kamu belum mengalahkan naga itu?
Anda sedang mencarinya, bukan?
Itu konyol.
Episode 5
Ini adalah hantu orang mati.